Le résultat annoncé depuis le début de
la soirée n’est pas celui que nous éspérions.
En toute hypothèse, ce ne sera pas celui
qui a été annoncé qui sera le bon.
En effet, le ministère de l’intérieur a réservé sa déclaration jusqu’à ce soir minuit.
Bien sûr, d’ici là, médiacrates et oligarques
jubilent. Rien n’est si beau pour eux qu’un
second tour entre deux candidats qui approuvent
et veulent prolonger, les deux, les institutions
actuelles, qui n’expriment aucune prise
de conscience écologique ni sur le péril
qui pèse sur la civilisation humaine, et
qui les deux comptent s’en prendre une fois
de plus aux acquis sociaux les plus élémentaires du pays. Quoi qu’il en soit, et quels qu’ils soient,
lorsque les résultats officiels seront
connus, nous les respecterons.
Je ne saurai dire ni faire davantage à cette heure. Chacun, chacune, d’entre vous sait en conscience
quel est son devoir. Dès lors, je m’y range.
Je n’ai reçu aucun mandat des 450 000 personnes
qui ont décidé de présenter ma candidature
pour m’exprimer à leur place sur la suite.
Elles seront donc appelées à se prononcer sur la plateforme
et le résultat de leur expression sera rendu public.
Mon beau pays, ma belle patrie, et vous tous les gens, nous pouvons être fiers
de ce que nous avons entrepris et réalisé. Nous sommes une force consciente et enthousiaste.
Je vous appelle à rester groupés, à rester en mouvement, et à être un mouvement,
car les défis que nous avons nommés, sans en cacher aucun ni aucune des difficultés
qu’il soulève pour les régler, ces défis restent à relever.
Et ceux qui prétendent aujourd’hui à l’honneur de
nous représenter tous ont déjà fait
la démonstration qu’ils étaient incapables
eux mêmes, de les penser.
L’heure à venir et les jours qui viennent restent ceux des
caractères et de la conscience.
Vous tous les gens, patrie bien aimée, vous êtes un matin tout neuf qui commence à percer.
Fidélité à la devise de la République : Liberté, Égalité, Fraternité.
Vive la République, et vive la France.